(Khách Yên Triệu áo mũ thô
Thanh ngô câu sáng tựa hồ tuyết sương)
(Yên ngựa bạc sáng như gương
Vó tung vun vút dọc đường sao rơi)
(Mỗi mười bước giết một người
Đường xa ngàn dặm ta thời sá chi)
(Việc xong rũ áo ra đi
Giấu che thân thế, kể gì tiếng tăm)
=Tuyết Trung Hãn Đao Hành Phần 1=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên
của Phong Hỏa Hí Chư Hầu)
=Tập 25=
Nói như vậy,
hơn hai mươi năm trước
ngài từng đến thành Võ Đế sao?
Giao đấu ở kinh thành.
Vương Tiên Chi từng đến kinh thành ư?
Sao chẳng ai biết vậy?
Đêm đó xảy ra chuyện lớn,
những thông tin liên quan đều bị xóa bỏ.
Hơn 20 năm trước,
kinh thành đã xảy ra chuyện lớn gì?
Nếu không phải ta gặp Vương Tiên Chi
thì tối hôm đó,
e là
Ngô Tố không có cơ hội
rời khỏi kinh thành.
Ngô Tố?
Ngô Tố,
vương phi Bắc Lương.
Nha đầu đó
cũng được xem là người có thiên phú nhất
trong Kiếm Mộ Ngô gia bao năm qua.
Vương phi Bắc Lương
bị ám sát ở kinh thành?
Tuy bị thương nặng,
nhưng dù sao cũng thoát thân an toàn.
Nếu không có trận chiến đó,
cô ta cũng sẽ không chết sớm thế.
Chuyện lớn như vậy
sao có thể im hơi lặng tiếng được chứ?
Thành công vì bí mật,
thất bại vì lộ chuyện.
Chính vì là chuyện lớn
nên mới không để ai biết.
Kinh thành ra tay ư?
Là ý của tiên hoàng sao?
Nếu không ai dám ra tay?
Lúc đó mới lập quốc chưa được bao lâu,
tại sao phải ra tay
với vương phi Bắc Lương?
Từ Kiêu diệt sáu nước,
công lao vô song,
chẳng gì có thể ban thưởng.
Ấy thế mà ngay vào lúc đó
lại truyền đến tin Ngô Tố mang thai.
Lúc trước
Từ Kiêu cũng chưa có con trai,
mọi chuyện đều dễ bàn.
Nhưng lỡ như Bắc Lương có người kế thừa,
không biết bao nhiêu người
chẳng thể ngủ yên đây.
Nếu Ngô Tố chưa chết,
tại sao Từ Kiêu không làm phản?
Kinh thành thấp thỏm nhiều năm,
cũng mãi không hiểu được
điều này.
Năm đó nàng ấy
gặp mai phục rồi bị thương,
sau khi về Bắc Lương
thì không nhắc đến một chữ.
Lúc đó tính ta rất nóng nảy,
nếu biết chuyện này
thì nhất định sẽ khởi binh
đánh kinh thành.
Vậy khi nào ngài mới biết?
Sau khi có Hoàng Man Nhi,
vết thương cũ của nàng ấy tái phát,
ta mới biết sự thật.
Nhưng lúc đó
ta đã có con cái.
Ông phải biết một người có gia thất
lúc lựa chọn
phải đắn đo nhiều điều lắm.
Nàng ấy hiểu ta nhất,
sợ ta một lần nữa dấy lên loạn thế,
vì thế đến giây phút cuối cùng
mới nói ra sự thật.
Đời này của ta
đúng là bị nàng ấy nắm trọn trong tay.
Vương phi nhọc lòng rồi.
Ta đã hứa với nàng ấy
không khởi binh vì chuyện này,
nhưng ta không nói không báo thù.
Nàng ấy không chịu nói
ai ra tay với nàng ấy,
vậy ta tự điều tra.
Không cần biết đó là ai,
ta sẽ không tha cho bất cứ kẻ nào.
Dương Thái Tuế,
ta nói với ông những chuyện này
chỉ là muốn để ông biết
quyết tâm của ta.
Bây giờ
hãy nói ra đó là ai đi.
Vương Tiên Chi
tối hôm đó xuất hiện ở kinh thành.
Vương Tiên Chi của thành Võ Đế ư?
Ta trước giờ không muốn nói ra.
Ta cứ cảm thấy chuyện này rất kỳ lạ.
Kiếm thuật của vương phi xuất chúng,
nhưng dẫu sao cũng không phải
là đối thủ của Vương Tiên Chi.
Có thể giao đấu ngang sức
với Vương Tiên Chi
cũng chỉ có ba, bốn người.
Nếu tối hôm đó thực sự
là Vương Tiên Chi ra tay,
e là vương phi không thể
rời khỏi kinh thành.
Còn một điểm nữa,
về tin tức mà ta mới nhận được ấy,
thế tử vừa quyết định đến thành Võ Đế
là ta liền biết
tối hôm đó Vương Tiên Chi có xuất hiện.
Chuyện này quá trùng hợp thì phải?
Tin này là thật sao?
Đã xác minh là thật.
Người cung cấp tin tức
chỉ mong chờ ta xông đến thành Võ Đế,
tốt nhất là chết trong tay
Vương Tiên Chi,
như vậy
thì mọi người đều vui vẻ.
Ngài hiểu được điều này là tốt rồi.
Ông có bồ câu đưa tin
đến Giang Nam không?
Cho ta mượn dùng đi.
Phượng Niên rồi cũng phải
đến thành Võ Đế,
để nó đích thân đi hỏi vậy.
Vương Tiên Chi
vui giận thất thường.
Thế tử làm việc…
Ngang ngược?
Ta sợ
sẽ hại thế tử.
Ông không hiểu.
Nếu không nói với nó tin này
thì nó sẽ hận ông đến chết.
Trong lòng của Phượng Niên,
cái chết của mẹ nó
là một ải khó vượt qua.
Nếu tiên sinh không thể
rời khỏi Long Hổ Sơn,
cũng có một cách.
Chuyến này chắc hẳn
Từ Phượng Niên sẽ đi ngang Long Hổ Sơn
để thăm đệ đệ Từ Long Tượng của hắn.
Đến lúc đó ta nghĩ cách
dẫn hắn đến nơi này,
xin tiên sinh hãy ra tay.
Ta cũng chưa chắc
thắng được Lý Thuần Canh.
Kiếm Thần đáng sợ như vậy thật sao?
Hơn nữa,
Từ Phượng Niên không thể chết.
Triều Ly Dương không chịu nổi
Bắc Lương làm loạn.
Từ Phượng Niên
giấu tài,
chắc chắn không phải
hạng người chỉ biết ăn chơi.
Để hắn tiếp quản Bắc Lương
cũng là họa lớn.
Không giết hắn,
nhưng có thể phế hắn.
Ý của tiên sinh là sao?
Ngươi xem,
bên đó có một viên đá,
lật nó ra.
Mở ra xem đi.
(Ký sự cuộc đời Ngô Tố)
Ký sự cuộc đời Ngô Tố?
Cái này có tác dụng gì?
Muốn để người khác
bị công pháp của ta khống chế,
điều quan trọng nhất
chính là làm loạn tâm trí của hắn.
Vừa rồi người hoảng hốt
vì ngọc tỷ truyền quốc
nên mới rơi vào cảnh mộng nhanh như vậy.
Bởi vì trong lòng ngươi,
thứ quan trọng nhất
chính là hoàng quyền.
Còn Từ Phượng Niên,
ta cũng đã xem
những chuyện vụn vặt trong đời hắn.
Từ chi tiết, không khó để phát hiện
Ngô Tố có vị trí vô cùng quan trọng
trong lòng hắn.
Vì thế quyển sổ này
là thứ dễ làm tâm trí
Từ Phượng Niên rối loạn nhất.
Chỉ mỗi chữ thôi thì chưa đủ,
trên một vài trang sách
còn có hình vẽ hoa văn kiểu cách.
Công pháp của ta
không nhất thiết phải
do đích thân ta sử dụng.
Qua hình vẽ,
vẫn có thể lặng lẽ
ảnh hưởng đến cảm xúc
nội tâm của con người.
Sao ta nhìn lại không có cảm giác gì?
Cái này
là chuẩn bị riêng cho Từ Phượng Niên.
Người khác nhìn thì không ảnh hưởng gì.
Chỉ nhằm vào một người thôi sao?
Phải hiểu từng chi tiết nhỏ
trong cuộc đời một người
mới làm ra được
hình vẽ hoa văn có hiệu quả với hắn,
sau đó âm thầm
điều khiển cảm xúc của hắn.
Xem cái này xong Từ Phượng Niên
sẽ gặp ác mộng?
Không,
nó khiến hắn chìm vào ký ức.
Hắn sẽ mơ thấy người mình muốn gặp nhất.
Nằm mơ
thì có thể thế nào chứ?
Ta muốn tiêu diệt Ngô Tố trong lòng hắn.
Trang trước đó vừa khéo nhắc tới
trận chiến năm đó ở kinh thành.
Tin tức này rất quan trọng
với Từ Phượng Niên.
Đó cũng chính là lúc
lòng hắn rối bời nhất.
Lúc này đột nhiên
lại nhìn thấy hình vẽ đó
sẽ khiến hắn in sâu trong đầu.
Sau đó thì sao?
Sau đó đi vào giấc mộng,
con rồng trong hình vẽ này
sẽ thoắt ẩn thoắt hiện trong lòng,
tiêu diệt chỗ dựa sâu trong lòng hắn.
Nói cách khác,
ta muốn Ngô Tố
chết một lần nữa ngay trước mắt hắn.
Trừ khi tâm trí hắn xuất chúng,
nếu không Từ Phượng Niên
chắc chắn sẽ sụp đổ.
Không chừng hắn còn
trở thành một kẻ điên nữa.
Một Từ Phượng Niên phế vật
trở thành chủ nhân
đời sau của Bắc Lương,
đây chẳng phải là kết quả tốt nhất
đối với hoàng thất sao?
Nếu tâm trí hắn hơn hẳn người thường thì sao?
Loại người như vậy
cực kỳ hiếm trên thế gian.
Từ Phượng Niên ấy à,
hắn không có tư cách đó đâu.
Tiên sinh đã chuẩn bị
tất cả từ lâu rồi sao?
Cho dù phải sống đến cuối đời trong núi,
suy cho cùng
ta vẫn mang họ Triệu.
Giờ ta sẽ xuống núi
tặng đại lễ này
đến tận tay Từ Phượng Niên.
Nếu Từ Phượng Niên
có thể vượt qua ải này
thì dẫn hắn đến đây đi.
Tiểu thư uống thuốc đi ạ.
Thêm chút đường đi.
Ta sợ đắng.
Rốt cuộc tỷ mắc bệnh gì
mà ngày nào cũng uống thuốc vậy?
Đệ sờ đi.
Cơ thể suy nhược,
dù là mùa hè
thì tay chân cũng lạnh ngắt,
tinh thần thường không ổn.
Tỷ phải tìm một đại phu giỏi khám xem.
Vô ích thôi,
ta khám hết rồi.
Đại phu giỏi đến mấy cũng nói
khí huyết kém,
không chữa được.
Tỷ,
tỷ vẫn nên về Bắc Lương với ta đi.
Không phải chúng ta bàn xong
chuyện này rồi sao?
Ta buộc phải ở lại.
Tỷ à.
Được rồi, được rồi.
Hay là thế này,
đợi đệ tiếp quản Bắc Lương
thì đến đón tỷ về nhà.
Được,
quyết định vậy đi.
Được rồi,
không nói mấy chuyện này nữa.
Nếu vết thương đã đỡ hơn
thì đệ nghĩ xem
xung đột với giới văn sĩ
Giang Nam thế nào
để phía kinh thành yên tâm đi.
Chuyện này không thể vội được,
phải đợi thời cơ.
Thời cơ gì?
Giới văn sĩ Giang Nam thường họp mặt,
ta tìm cơ hội xông vào
làm loạn một trận,
vừa khiến văn sĩ căm ghét,
vừa cho thấy ta ngạo mạn, vô lễ.
Vẹn cả đôi đường.
Thế cũng không thể làm hỏng
thanh danh của mình mãi được.
Nói như tỷ
thì ta không cần quan tâm
những tên tép riu ấy
nghĩ thế nào,
chỉ cần mọi người hiểu ta là được sao?
Đại tiểu thư.
Ngụy gia gia.
Người đó lại đến rồi.
Ở đâu?
Đang lặng lẽ canh bên ngoài cổng,
chắc là đợi thế tử xuất hiện.
Hay là,
hay là đuổi cô ta đi.
Tỷ, ta đi xem một chút.
Được.
Ác tặc kia,
nộp mạng ra đây.
Muốn giết ta ư?
Ta giết Lưu Lê Đình
là vì hắn gieo gió gặt bão,
ta không hối hận.
Nhưng cô hận ta
cũng là điều đương nhiên,
ta hiểu được.
Bắc Lương cậy thế ức hiếp người.
Ngươi giết người ngay trên phố,
thế mà nha môn Giang Nam
lại không ai dám nhận vụ án này.
Ta buộc phải làm như vậy.
Quốc pháp lại phân biệt sang hèn,
ta rất thất vọng.
Chuyện của ngươi,
ta đã gửi thư đến kinh thành.
Chẳng mấy ngày nữa,
báo ứng của ngươi sẽ đến thôi.
Là vị nương nương cùng gia tộc với cô
ở trong cung phải không?
Ta vừa nhận được tin,
vị nương nương đó đã vào lãnh cung rồi.
Ngươi nói bậy.
Chuyện này thì sao mà lừa ai được?
Tin tức của ta nhanh hơn cô.
Chẳng mấy ngày nữa,
cô cũng sẽ nghe được tin đồn.
Sao lại thế này?
Rất đơn giản.
Vì hoàng thất không muốn vì các người
mà trở mặt với Bắc Lương.
Ta cũng thấy rất tiếc vì chuyện này.
Rõ ràng tội của Lưu Lê Đình đáng chết,
ta còn đang đợi đối mặt trên công đường
để trả lại thanh danh trong sạch
cho tỷ tỷ ta đây.
Không ngờ một mạng người
lại bị ém xuống như vậy.
Những điều Ly Dương làm
thật sự đáng thất vọng.
Ngươi cứ đắc ý đi.
Một ngày nào đó
tội ác của ngươi sẽ bị trừng trị.
Không phải đắc ý, không phải mỉa mai,
những điều ta nói đều là lời thật lòng.
Giết Lưu Lê Đình,
ta cũng không cho rằng đó là điều ác.
Tất cả đều là kế hoạch bí mật của hắn.
Hắn muốn mượn lễ giáo
để hại tính mạng tỷ tỷ ta.
Toàn là nói bậy.
Ta nói đến đây thôi,
sẽ không nhiều lời thêm,
sau này đừng đến nữa.
Cô không thể giết được ta đâu.
Ta có chết biến thành ma
cũng không tha cho ngươi đâu.
Cô ấy cũng bị Lưu Lê Đình lừa gạt,
không nên vì thế mà mất đi tính mạng.
Chỉ sợ từ nay về sau,
cô ta chỉ một lòng muốn giết ngài.
Có thù hận
mới có ý chí sống tiếp.
Thất gia,
thê tử của Lưu Lê Đình lại đến.
Lưu Lê Đình trăm phương ngàn kế
làm hỏng thanh danh Lư gia ta,
chết cũng không có gì đáng tiếc.
Từ Phượng Niên ra ngoài gặp cô ta rồi.
Hắn muốn đuổi cùng giết tận sao?
Không phải vậy.
Nói vài câu
rồi nữ tử đó bỏ đi.
Tìm người trông chừng,
đừng để Từ Phượng Niên
giết sạch nhà người ta.
Vâng.
Còn nữa,
nói với người trong nhà
đừng cay nghiệt với Từ Chi Hổ thế nữa,
cô ấy cũng là người số khổ.
Thất gia nói phải.
Có gì thì ông nói đi.
Có người ở hậu viện nhìn thấy
Từ Phượng Niên dẫn hai nữ tử đến.
Cô ta nói
một trong số đó
hình như là người Tây Sở.
Đã làm xong
chuyện ngài sắp xếp mấy ngày trước rồi.
Xe ngựa ở ngay gần cửa sau,
không để Lư gia phát hiện.
Hay là
đi xem sao.
Thất gia.
Mấy ngày trước
ta đưa ngân lượng hàng tháng
đến chỗ Từ Chi Hổ.
Gọi thiếu phu nhân.
Đúng, đúng.
Ta đưa ngân lượng hàng tháng
cho thiếu phu nhân.
Sau đó,
gặp phải hai nữ tử
mà Từ Phượng Niên dẫn tới.
Hai người đều dùng mạng che mặt.
Mấy ngày nay ta nghĩ đi nghĩ lại,
cứ cảm thấy quen mặt.
Bà nghĩ cô ta là người Tây Sở sao?
Phải.
Bà từng gặp người Tây Sở ư?
Lão gia từng đến Tây Sở làm khách,
ta may mắn được theo hầu suốt chuyến đi.
Nói trọng điểm đi.
Vương thất Tây Sở
từng mở tiệc chiêu đãi.
Tại buổi tiệc có kiếm thị
Tây Sở dâng điệu múa kiếm.
Nữ tử bên cạnh Từ Phượng Niên kia
có khuôn mặt và khí chất
rất giống với kiếm thị Tây Sở đó.
Ngươi chỉ dựa vào khuôn mặt
đã nghĩ cô ta là người Tây Sở?
Lúc đó ta ở dưới hiên xem múa.
Trong số đám người hầu
còn có một cô bé người nước Sở
cũng luôn nhìn vào trong điện.
Ta nhớ rất rõ,
cô bé đó ôm một chú mèo trắng.
Giờ đây một nữ tử
bên cạnh Từ Phượng Niên
cũng ôm một chú mèo trắng,
khuôn mặt lại cực kỳ giống nhau,
cứ cảm thấy trùng hợp quá.
Không đúng.
Tây Sở bị Từ Kiêu tiêu diệt,
sao bên cạnh Từ Phượng Niên
lại có hậu nhân của kiếm thị Tây Sở chứ?
Huống chi
rõ ràng Từ Kiêu biết
Lư gia chúng ta và Tây Sở
không đội trời chung.
Sao ông ta lại đưa
người như thế đến Giang Nam chứ?
Đi thôi.
Dẫn ta đi xem
nơi ở của hai nữ tử đó.
Rõ ràng hai nữ tử đó
ở tại nơi này.
Hành lý không còn nữa.
Đi hỏi xem sao.
Vâng.
Đang yên đang lành tại sao lại bảo
hai chúng ta dọn ra ngoài chứ?
Là ý của thế tử.
Vậy sao hắn không dọn ra?
Ta đâu có sợ Lư gia.
Thế tử.
Vậy ta sợ Lư gia chắc?
Năm đó đích tử Lư gia tòng quân,
chết trong trận chiến Tây Sở,
vì thế họ có thù sâu như bể với cô.
Đấy là chuyện từ lúc nào rồi.
Sao cứ lải nhải dông dài
như Ngư Ấu Vi thế?
Ta suy nghĩ kỹ càng,
Từ Kiêu chưa từng làm việc dư thừa.
Có ý gì?
Ông ấy làm việc
dùng người trông có vẻ tùy ý,
nhưng thực ra luôn rất kín kẽ,
ẩn giấu ý tứ sâu xa.
Từ khi Lữ Tiền Đường chết trận,
ta luôn nghĩ đến một vấn đề.
Tại sao ông ấy lại cho cô
và Ngư Ấu Vi theo ta đi về phía Đông?
Vậy ngươi nói xem là vì sao?
Vì giữ tước vị.
Từ Kiêu hy vọng ta trở mặt với Lư gia,
nhưng ông ấy biết tính cách của ta
sẽ không làm đại tỷ khó xử.
Vậy chúng ta giả thiết xem,
nếu người Lư gia nhận ra cô
hoặc là Ngư Ấu Vi
thì sẽ xảy ra chuyện gì?
Vậy chắc chắn Lư gia
sẽ giết chúng ta để báo thù.
Sau đó ta và Lư gia ắt sẽ trở mặt,
mưu đồ giữ tước vị của ông ấy
cũng thành công rồi.
Ta nói mà,
bảo hai chúng ta đi cùng
chắc chắn là có âm mưu.
Từ Kiêu thường nói
để đạt được mục đích
thì không tiếc bất cứ giá nào.
Chuyến đi này
e rằng hai người chính là cái giá.
Vậy tại sao đến hôm nay
mới bảo chúng ta rời khỏi?
Ta cũng mới nghĩ đến nước cờ ẩn này
trong mấy ngày dưỡng thương.
Dù là thật hay không,
cứ cẩn thận thì hơn.
Ta đã bảo Phượng Tự Doanh
giúp hai người tìm nơi ở.
Hai người trốn trước đã,
đến lúc đó cùng rời khỏi Giang Nam
thì quãng đường sau
sẽ thuận buồm xuôi gió.
Thất gia,
đã hỏi rồi ạ.
Họ vừa dọn đi.
Nếu hai người này không có vấn đề gì
thì Từ Phượng Niên
cần gì phải để họ dọn khỏi Lư phủ?
Như vậy xem ra
việc này quả thực rất kỳ lạ.
Ta thấy
vẫn nên bảo hắn gọi họ đến xác nhận.
Không ai được nhắc đến việc này.
Cứ thế bỏ qua ạ?
Nếu thật sự là người nước Sở
thì là mối thù không đội trời chung đấy.
Không thể xung đột trực tiếp được.
Chắc chắn phải
xác nhận lại hai người họ,
nhưng tuyệt đối không thể
là Lư gia chúng ta
đích thân ra mặt.
Thất gia,
ý của ngài là…
Có một kế hoạch
cần cô giúp đỡ.
Lư gia các người
và Bắc Lương cá mè một lứa.
Sao hả?
Giết người còn không đủ ư?
Nếu như nói kế hoạch này
nhằm vào Từ Phượng Niên thì sao?
Không thể nào,
các người là quan hệ thông gia mà.
Đúng,
chúng ta là quan hệ thông gia.
Ta cũng luôn giữ thiện chí
đối với Từ Chi Hổ.
Nhưng mà
nếu họ vượt quá giới hạn
của Lư gia chúng ta
thì là chuyện khác rồi.
Phu quân của cô đã chết.
Ta cũng có huynh trưởng đã qua đời.
Rất nhiều chuyện
dù đã qua bao nhiêu năm
cũng không thể xem là quá khứ.
Kế hoạch gì?
Mấy ngày này đừng ra ngoài nữa.
Thật sự muốn tìm thì sẽ tìm được thôi.
Tại sao người Lư gia
lại muốn tìm hai người?
Chỉ là hai nha hoàn mà thôi.
Nếu Từ Kiêu thực sự muốn
giao ta cho Lư gia
thì chuyển đến đâu cũng như nhau.
Thế tử sẽ bảo vệ hai người.
Vậy cô thì sao?
Nếu Từ Kiêu hạ lệnh
thì cô sẽ nghe ai?
Tàn dư nước Sở?
Không thể xác nhận,
phải tìm ra họ
tra hỏi kỹ càng.
Vậy tìm ta làm gì?
Ở Dương Thành
còn có người mà Lư gia không tìm ra à?
Rầm rộ đi tìm chắc chắn là tìm ra.
Nếu như làm lớn chuyện
thì xử lý kết cục thế nào?
Các người sợ Bắc Lương.
Đại quân 350 nghìn kỵ binh,
ai mà không kiêng dè?
Không xác định được
thân phận của hai nha hoàn đó
thì tuyệt đối không thể trở mặt.
Muốn ta giúp các người tìm sao?
Không cần.
Vậy muốn ta làm gì?
Tổ chức một buổi
tranh biện bàn luận,
mời học trò khắp Giang Nam,
chỉ tránh Lư gia ta.
Địa điểm?
Chùa Báo Quốc.
Ấn định
thời gian vào
năm ngày sau đi.
Đệ muốn đi đâu?
Tiếp tục đi về phía Đông.
Chuyến này còn phải đến
Long Hổ Sơn thăm Hoàng Man Nhi,
đến học cung Thượng Âm thăm nhị tỷ.
Nhưng đệ vẫn đang bị thương mà.
Đã lành từ lâu rồi.
Thay hai lần thuốc nữa,
thêm bốn, năm ngày nữa
là có thể lên đường rồi.
Nếu như tỷ không nỡ
thì đi cùng ta đi.
Gả đi rồi thì không về được đâu.
Đợi đệ tiếp quản Bắc Lương
thì đến đón tỷ về nhà,
chẳng phải chúng ta đã hẹn rồi sao?
Vậy tỷ đợi ta nhé.
Đệ nhất định phải nhớ kỹ,
trước khi rời đi
phải làm Giang Nam long trời lở đất,
vậy thì phía kinh thành
mới cho phép đệ kế thừa tước vị.
Tỷ yên tâm,
ta đang nghe ngóng trong thành
xem vài hôm nữa
giới văn sĩ có họp mặt gì không.
Ngoài ra còn phía Khương Nê nữa,
đệ phải cẩn thận,
không thể để Lư gia
biết được thân phận của cô ấy.
Ta sẽ không để Khương Nê vào Lư gia nữa.
Tây Sở diệt vong rồi.
Nếu không một công chúa như Khương Nê
cũng xứng với đệ đấy.
Tỷ nói lời gì vậy chứ?
Đệ không nói ta cũng biết.
Trong lòng đệ
Khương Nê không giống
với những nha đầu khác.
Chỉ là hôn sự của đệ,
e là cha có sắp xếp khác.
Về phần Khương Nê,
e là không có danh phận gì.
Chuyện này không phải
do Từ Kiêu quyết định.
Cuộc đời của ta
thì do ta tự lựa chọn.
Đệ đó, từ nhỏ đã đối đầu với cha.
Hết cách rồi,
tính tình không hợp.
Nói bừa.
Hai người là cha con mà.
Phượng Niên.
Chuyện mẹ qua đời
không thể trách cha được.
Tỷ, chúng ta không nói chuyện này nữa.
Có phải đệ vẫn chưa
vượt qua được chuyện này không?
Nhiều năm thế rồi,
tỷ xem
ta không sao hết.
(Hạc Lệ)
Tiền bối.
Ngài cất
Thần Phù đi rồi ạ?
Chứ sao?
Chẳng lẽ cài trên đầu,
sợ Lư gia không nhận ra Thần Phù?
Hóa ra tiền bối
đã có đề phòng từ lâu.
Là Từ Phượng Niên
bảo ông đến nhắc nhở ta à?
Là vương gia có việc
muốn nhờ tiền bối.
Từ Kiêu à?
Việc vương gia hứa với tiền bối
đang xử lý rồi.
Mong tiền bối yên tâm.
Từ Kiêu truyền tin cho ông
từ kinh thành à?
Thời buổi này
ai mà không nuôi vài con bồ câu chứ?
Từ Phượng Niên biết không?
Xem ra là không biết rồi.
Từ Kiêu muốn làm gì?
Vương gia muốn
mượn một thứ của tiền bối.
Cái này à?
(Dương Thành)
(Hạc Lệ)
Thì ra là Ngụy tiên sinh.
Sao mấy nay không thấy cô vậy?
Người số khổ phải bôn ba khắp nơi
dò la tin tức cho thế tử,
ông xem
lại đang có việc cần bẩm lại đây.
Chắc thế tử
đang ở trong phòng đại tiểu thư.
(Hạc Lệ)
Đi đi.
Ban nãy ông nói chuyện
với Kiếm Thần tiền bối à?
Đột nhiên hỏi chuyện này làm gì?
Ông nói xem, Kiếm Thần tiền bối
có thể chỉ bảo cho ta không?
Chỉ bảo ư?
Đó là Lý Kiếm Thần,
nếu được ngài ấy chỉ bảo
thì có lợi vô cùng.
Vậy cô phải
tự đi hỏi ngài ấy rồi.
Thế thì ta không dám.
Giang hồ đồn đại
Lý Kiếm Thần chẳng khác nào thần tiên.
Nhưng Ngụy tiên sinh
lại rất thân với tiền bối.
Cô đoán nhầm rồi,
ta đâu có thân với tiền bối.
Ban nãy bọn ta cũng không chuyện trò gì,
ta chỉ hỏi mượn tiền bối
một thứ thôi.
Mượn đồ à?
Gì thế?
Chẳng phải cô có việc
cần bẩm báo với thế tử sao?
Còn ta
phải lên phố đi dạo đây.
(Hạc Lệ)
(Lư phủ)
Trong hộp có gì thế?
Chính cô đâm
Từ Phượng Niên bị thương à?
Tiếc là chưa chết.
Nếu cô thực sự muốn giết Từ Phượng Niên
thì chúng ta hoàn toàn có thể hợp tác.
Không thích.
Nếu là vì tiền thưởng
thì ta có thể không cần, đưa hết cho cô.
Chuyện mà thành công,
ta thêm tiền cho cô cũng được.
Ta không tin.
Vậy cô muốn thế nào?
Từ Phượng Niên là con mồi của ta,
không ai được động vào hắn.
Cô nương thật ngang ngược.
Chi bằng giải quyết bằng nắm đấm?
Chờ hắn rời khỏi Dương Thành,
hai ta
cứ dùng cách của mình đi.
Ngươi còn chưa cho ta biết
trong hộp là thứ gì mà?
Tỷ cố chịu một chút,
đắng thì đắng
nhưng hôm nào cũng phải uống.
Thế tử.
Vào đi.
Đại tiểu thư.
Sao thế?
Thế tử,
mấy nay trong thành có tin đồn,
nói là có một buổi tranh luận,
danh sĩ Giang Nam đều sẽ góp mặt.
Không mời Lư gia?
Nói đi.
Do quả phụ của Lưu Lê Đình tổ chức.
Mời tất cả mọi người,
chỉ không mời Lư gia.
Cô ta nói
nền nếp Lư gia tồi tệ,
không có tư cách lãnh đạo
giới văn sĩ Giang Nam.
Còn mắng chửi ta nữa chứ gì?
Ở đâu?
Chùa Báo Quốc.
Đề tranh luận là gì?
Luận về vương nghiệp.
Đề tài rất hay.
Từ Phượng Niên thực sự sẽ tới ư?
Giờ Từ Kiêu đang ở kinh thành.
Gì cơ?
Nhưng bệ hạ mãi chưa gặp ông ta.
Chuyện đó thì liên quan gì đến
Từ Phượng Niên?
Cô biết tại sao Từ Phượng Niên
lại đến Giang Nam chứ?
Gặp đại tỷ không biết liêm sỉ
của hắn chứ sao.
Hắn đến gây họa đấy.
Cô yên tâm,
chắc chắn Từ Phượng Niên sẽ xuất hiện
ở buổi tranh luận chùa Báo Quốc.
Thế tử.
Ngày mai rời khỏi thành.
Phải đi rồi sao?
Thanh Điểu sẽ bảo vệ các cô đi trước,
gặp nhau ở chùa Báo Quốc ngoài thành.
Đi thắp hương sao?
Đi cãi nhau.
Vào rồi nói.
Sao thế?
Đừng để họ nghe thấy.
Không sao,
các cô chờ trong sân đi.
Giờ chỉ còn hai chúng ta thôi.
Cô còn nhớ
ngày mẹ ta qua đời chứ?
Ta nhớ.
(Tang)
(Linh vị Từ mẫu Ngô thị Tú Chi)
Bà ấy sẽ ở mãi trong lòng ngươi,
mãi dõi theo ngươi.
Lau sạch đi,
đừng để bà ấy thấy ngươi khóc.
Khi đó cô nói với ta,
rằng mẹ ta sẽ ở trong lòng ta,
vậy nên kể từ khi đó
ta chưa từng khóc lần nào nữa.
Ta thử
chăm sóc Hoàng Man Nhi,
chăm sóc hai tỷ tỷ,
bảo vệ họ thay mẹ,
như vậy thì cả nhà sẽ không xa nhau.
Nhưng cuối cùng ta vẫn không làm được.
Đại tỷ được gả tới Giang Nam,
nhị tỷ
đến học cung Thượng Âm.
Hoàng Man Nhi
cũng bị ép đến Long Hổ Sơn.
Người một nhà vẫn xa nhau.
Chỉ cần ngươi kế thừa tước vị
Bắc Lương vương
là có thể đón họ về rồi.
Ta e là không kịp.
Là sao?
Đại tỷ ngày nào cũng uống thuốc,
ta hơi lo lắng
nên đã lén đi hỏi danh y ở Dương Thành.
Kết quả thế nào?
Không thuốc nào cứu được.
Tiểu thư,
thế tử sắp phải đi rồi,
không nói với ngài ấy
bệnh của người sao?
Nói cũng vô ích thôi.
Nhị Kiều,
thay bộ đồ này cho ta.
Rốt cuộc là bệnh gì?
Nghe nói là
thiếu hụt khí huyết.
Bệnh đó cũng thường gặp mà,
bổ khí huyết là được.
Không bồi bổ được.
Thế nào là không bồi bổ được?
Khí huyết, tinh lực của đại tỷ
hao hụt nhanh hơn người thường,
như một ngọn lửa đang cháy
sẽ không dừng lại,
mãi cho đến khi cháy hết.
Đó không phải bệnh,
chỉ là sinh mạng của tỷ ấy
cháy nhanh hơn người khác,
vậy nên dù có uống nhiều thuốc nữa
cũng không bù lại được
mà chỉ khiến ngọn lửa ấy cháy càng mạnh,
lụi tàn cũng càng nhanh.
Thế nào?
Đẹp chứ?
Đây là bộ mà ta thích nhất.
Phượng Niên sắp đi rồi,
ta muốn đệ ấy ghi nhớ
dáng vẻ đẹp nhất của ta.
Tiểu thư…
Em nghe ta nói này,
sức người rồi cũng sẽ cạn.
Có một số việc
không có cách là không có cách thôi.
Đừng để đệ ấy biết.
Ta mong đệ ấy rời
Giang Nam một cách vui vẻ,
được chứ?
Thực ra ta rất vui
vì được gặp lại Phượng Niên.
Biết đệ ấy bằng lòng
tiếp quản Bắc Lương,
ta cũng yên tâm rồi.
Giờ ta chỉ mong ông trời
có thể cho ta thêm chút thời gian,
để ta có thể tận mắt chứng kiến
Phượng Niên trở thành
chủ nhân Bắc Lương.
Vậy thì chẳng còn gì nuối tiếc nữa.
Tỷ tỷ không muốn ta biết
nên ta giả vờ như không biết.
Với tính của ta
thì đã đưa tỷ ấy về Bắc Lương từ lâu.
Nhưng đại tỷ thì không được,
tỷ ấy nghĩ
tỷ ấy ở lại Giang Nam
mới giúp được cho ta.
Cũng chỉ có vậy
mới khiến tỷ ấy vui hơn.
Được thôi,
tỷ ấy muốn
thì ta sẽ làm theo.
Cứ tìm danh y đi,
sẽ có hi vọng thôi.
Chỉ dựa vào y thuật
thì không thể cứu vãn.
Còn có khả năng khác mà.
Lý Kiếm Thần thành danh
mấy chục năm không già đi,
Vương Tiên Chi là đệ nhị thiên hạ
đã gần 60 năm rồi
mà vẫn như hồi trung niên.
Có lẽ họ có cách.
Vậy ta đi tìm ông ấy
hỏi xem sao.
Thôi,
ta nghĩ sai rồi.
Người ta là Kiếm Thần
chứ có phải thần y đâu.
Lòng ta
đang khá hỗn loạn,
muốn sắp xếp lại
manh mối với cô thôi.
♪Đóa hoa đau đớn trong lòng♪
♪Chìm ngập trong ánh sáng và nở rộ♪
♪Ta đang đánh cược với ánh bình minh♪
♪Cược rằng người sẽ trả lời♪
♪Tha thứ cho kết cục của bi kịch này♪
♪Khoảnh khắc cảm động khi gặp nhau♪
♪Dù cho ánh chớp lập lòe♪
♪Dù cho ta cứ vậy mà rơi xuống♪
♪Ta sẽ gục ngã khi chia ly♪
♪Với người♪
♪Khiến ký ức biến khung cảnh thành tranh vẽ♪
♪Khi năm tháng phong trần♪
♪Phù phiếm♪
♪Ai sẽ mở nó ra lần nữa♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Như vậy là đủ rồi♪
♪Dốc bao đau thương♪
♪Chỉ để nhìn thấu♪
♪Ta sẽ trao người♪
♪Lời yêu cả đời♪
♪Cắt đứt mọi vướng bận chốn nhân gian♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Nguyện mãi bên nhau♪
♪Khi ngày lành cảnh đẹp qua đi♪
♪Chỉ còn lại nỗi khổ tâm♪
♪Khi nuối tiếc cuối cùng cũng có♪
♪Cách để làm lại♪
♪Liệu người có còn nhớ đến ta♪